TIERLIST DE EXÁMENES:
###### No es por señalar lo obvio pero si sacas FP1 en la ordinaria mucho mejor, las extras suelen ser bastante más complejas a la hora de entendimiento general de programación y de sacar biq, además de que Jaime considera que venís de un cuatrimestre entero dando FP2 y por ello es justificable que no haga un paseo de examen en la extra...

De menor a mayor dificultad:
1. SOLITARIO (Ordinaria23): Array unidimensional, métodos mecánicos, lo único "complicado" sería sacar los palos y los valores de las cartas con k/10, k%10, pero te lo da el enunciado así que la única parte que puede conllevar un poco de biq ya te la resuelven. Método clave: Ninguno (todo MUY mecánico)
2. NIM (Ordinaria24): Parece stacked pero en realidad en gran parte es mecánico, es verdad que ya requiere de algunos saberes de truquillos (rotar turno, palíndromo) pero nada que no se pueda sacar con boli y papel. Método clave: JuegaHumano
3. TAKUZU (Ordinaria25): NADA, lo pongo después que los dos anteriores porque eran muy fáciles, este conlleva un poco más de dificultad porque hay como 3 métodos que convergen en 1 (lo del MuestraResultado), pero es MUY mecánico, a niveles exagerados, es de lo más simple que puede meter, sacar filas, comprobar x cosa en misma fila/col, etc. Método clave: Ninguno (el método con más chicha es un ConsoleWrite simulator)
4. HITORI (Extra23): Para ser extraordinaria es muy calmadito, lo que te esperas de un examen simple, mirar filas, comparar, etc. Todo muy simple no hay mucha complicación. Método clave: RepetidosMatriz
5. PIEZAS DESLIZANTES (Extra24): Empieza con uso de struct, que si, que sé que sabes usarlo, pero en examen de fp1 puede pillar, aunque si has estudiado nunca vas a pillar con esto, es lo más simple del examen, luego sigue con una mecánica que no es muy común que se diga y es que tienes que tener sabido y manejado el cambio entre unidimensional y bidimensional, en el código de la solución lo tengo algo explicado, que en realidad si te manejas con esto que es una bobada vas genial para este examen, pero si no tienes ni idea o nunca lo has hecho te pilla, por último el uso de encontrar adyacente con biq es lo que más se te puede complicar en este examen, porque si lo haces a saco ese método queda horrible y honestamente no me extrañaría que sea suspenso aunque funcionase. En resumen, es una examen muy complicado que si vas con pocas horas de sueño no lo sacas, pero al menos algunas partes mecánicas están una vez lo pillas. Métodos clave: Desordena, LocalizaHueco, Desliza.
6. LIFE GAME (Extra25): CON DIFERENCIA el examen más jodido de toda la historia de FP1 en esta carrera, lo voy a hablar por partes para que se aprecie la dificultad:
- Tienes que declarar un Inicializa con variables que le preguntamos al jugador y que no vienen dadas por un ejemplo (que no es complicado de hacer, pero significa más tiempo).
- Para los métodos más fáciles tienes que saber cómo rotar al ser tablero toroidal (pasar del último valor del array al primero sumando).
- De forma general los exámenes con Thread.Sleep no molan, en este además utilizamos tablero toroidal y encima en casillas adyacentes contamos también las que están en diagonal, en el método de NumVecinos tenemos que declarar los datos de los arrays MANUALMENTE con métodos anteriores (Prev y Next).
- No hay leeInput, y por lo cual procesaInput tampoco (que al final son puntos y tiempo regalados).
- No hay Guarda, y Lee vale 1 punto, encima hay un método Menú en el cual tienes que hacer el inicio del bucle main convencional ahí, que no es gran cosa, pero si has conseguido sacarte el examen (que ya de por sí es eterno) que la guinda del pastel sea eso es fastidiado.
- El método siguienteGen parece simple pero a la hora de ponerlo en el main puedes tener un poco de lío ya que NO puedes simplemente cambiar mat en el bucle ya que debes comprobar el método Estable con su ayuda y tienes que devolver un mat nuevo, además de que también te pueden pillar si no pones el else en el for al ser obligatorio para que funcione bien.
- Por si fuera poco lo más complicado del examen es el BuscaPatron, ya que necesitas 4 FOR ANIDADOS, 2 en un bucle y otros 2 en el siguiente, por supuesto necesitando una iluminación divina en el primer BuscaPatron si no sabes como plantear la búsqueda de un array bidimensional dentro de otro array bidimensional.
En resumen, este examen, lo siento mucho, pero es, inclusive, más difícil que algunos de FP2 y con diferencia.
Métodos clave: TODOS, si alguna vez sale algún examen como este prioriza bucle principal (que funcione el juego) y olvídate del resto (en este caso BuscaPatron y Menu), si tienes tiempo puedes intentar meter el Lee
